(도하) 홍 반장님
이름 홍두식 맞아요?
(두식) 어, 어
혹시 예전에 YK 자산운용에서
일했어요?
[긴장감 있는 음악]
그럼 김기훈 씨 알아요?
너 알지, 우리 아버지?
(도하) 야! 홍두식
이 개새끼야!
[아파하는 소리]
[어수선한 소리]
(맏이) 아이고, 홍 반장
(춘재) 뭐야!
(도하) 야, 이 개새... 야!
맨날 등산하던 우리 아빠
건강하던 우리 아빠
너 때문에 이제 걷지도 못해, 이씨!
(도하) 나 같이 지리산
종주하기로 했는데
취직하면...
- (성현) 야, 김도하!
- (도하) 네가 그거를 어떻게...
(성현) 야, 김도하, 그만해!
- (도하) 이 개새끼야!
- (성현) 야, 그만해
- (도하) 놔, 이거!
- (성현) 그만해!
(도하) 놔! 저 새끼 오늘
죽여버릴 거니까!
- (성현) 아니야
- (도하) 놔봐, 놔봐
(성현) 이거 아니야, 김도하!
저 새끼 저한테 살인자나 다름없어요
(도하) 저 새끼, 우리 아빠
다리랑 가족
다 산산조각 냈다고!
하
[긴장감 있는 음악-계속]
(도하) 이거 놔봐! 놔봐!
- (성현) 김도하!
- (도하) 야!
또 도망가?
너 이런 데 숨어서 잘도 살았네
세상 좋은 사람인 척
가면이나 쓰고
우리 아빠 식물인간으로
반년 누워 있었어!
너 두 발 뻗고 잠이 와?
놔봐, 야!
(성현) 김도하
- (도하) 너 일로 와봐!
- (성현) 김도하, 그만해
- (춘재) 그만하세요
- (도하) 아 놔봐요, 진짜
(도하) 야, 일로 와!
(성현) 김도하, 그만해
(도하) 일로 오라고!
(혜진) 홍 반장
(두식) 하...
따라오지 마
(혜진) 따라갈 거야
나 홍 반장 걱정된단 말이야
도하 씨랑은
무슨 오해가 있었는지 모르...
오해 아니야
어?
오해 아니라고
(두식) 네가 들은 말 전부 사실이야
응?
(두식) 도하 아버지 그렇게
만든 사람
나 맞아
말도 안 돼
(두식) 그뿐만이 아니라
네가 본 그 사진 속 가족도
내가 망가뜨렸어
내가
형을 죽였어
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
[문 소리]
하...
[힘겨운 숨소리]
[문 소리]
(혜진) 하...
(미선) 혜진아
괜찮아?
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
미선아, 나 안 괜찮아
이게 무슨 일이야
[울음소리]
미선아...
나 뭐가 뭔지 모르겠어
(혜진) 미선아, 나 진짜 모르겠어
미선아...
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 소리]
[가쁜 숨소리]
하...
(여자) 안녕하세요?
아무도 안 계셔?
(금철) 이거는 4000W짜리
고용량이라
여러 개 꽂아도 절대 차단기가
안 내려가요, 예
두식이가 그랬어, 예
[전화 벨소리]
어? 잠시만
여보세요?
어, 아, 보라슈퍼요?
아, 예, 잠깐만요
잠시만, 만 원 여기다
놓고 가요 예, 예
- (금철) 예, 예
- (남숙) 아, 죄송합니다
네, 맛있게 드세요, 네
[전화 벨소리]
어머, 어머, 어머
(손님1) 사장님, 나 단무지 좀
(남숙) 아 네, 네, 갖다 드릴게요
네, 공진반점...
어머, 죄송해요 저희 배달이 너무
밀려서 지금 못 갖다 드려서...
네, 네, 너무 죄송해요, 네
아, 남규 이 미친 새끼는
왜 전화를 안 받아, 정말!
- (남숙) 아, 진짜 완전!
- (손님2) 저기... 계산 좀...
- (남숙) 네, 맛있게 드셨어요?
- (손님2) 네, 너무 맛있어요
(남숙) 네, 감사합니다, 네
[손님2 웃음소리]
(춘재) 아이스 카페모카
아이스 바닐라 라떼
에, 에스프레소 마끼야또 그리고
- (춘재) 마지막에, 마지, 마지막
- (손님3) 아인슈페너
(춘재) 아, 아인슈페너
- (춘재) 그거 꼭 드셔야 해요?
- (손님3) 그럼요
(춘재) 아, 예, 그러니까
근데 이거를 좀 주문을 이렇게
- (춘재) 좀 통일할 수는 없잖아요
- (손님3) 아니요, 없어요
- (춘재) 그러실 거야
- (손님3) 취향이 달라서
(춘재) 알았어, 알았어
아이, 농담하는 거야
- (손님4) 사장님
- (춘재) 근데 저희가 오늘은 영업을...
- (춘재) 계속해요, 계속해요
- (손님4) 우리 거 언제 나와요?
- (춘재) 뭐 시켰어요?
- (손님4) 아이, 딸기프라페하고
초코셰이크요
아!
아유, 근데 오늘 좀
아이스 아메리카노로
다 좀 통일을 하면 안 되나?
이게... 500원씩 빼드려도...
이렇게... 하하
(화정) 몰골이 왜 이래?
휑해서
(춘재) 아우, 오늘 일이 좀 많네
부탁할 사람도 없고
(영국) 아이, 뭐야
설마 지금 홍 반장 없어서
과부하들 걸린 거야?
(춘재) 뭐 그렇긴 한데
뭐 그렇다고 지금 우리가 그거 때문에
우는 소리 할 때도 아니고
두식이가 걱정이지, 뭐
아 근데 홍 반장 괜찮나?
그날 이후로
안 보이잖아
연락도 안 받아
(금철) 왜, 제가 접때 그랬잖아요
두식이 사라졌을 때
- (금철) 사람 죽였단 소리...
- (춘재) 이 새끼가 그냥
[금철 아파하는 소리]
(영국) 너 이 새끼
(화정) 너 어디서 그런
헛소리를 해?
응?
너 혓바닥 간수 제대로 안 할래?
아니 그거를 믿는다는 게
아니라, 어?
대체 무슨 사연인가 싶은 거죠
(금철) 나 두식이 걱정해요
내 친구인데!
- (춘재) 너 이새끼 친구라는 새끼가
- (남숙) 으유
두식이가 인마, 그럴 놈이야?
난 두식이 완전히 믿어
(춘재) 그럴 애가 아니야
진짜로 두식이는
- (금철) 나도야
- (남숙) 내가 사람 보는 눈이
쎄믈리에인데
우리 홍 반장은 쎄한 게 없어
[당황한 소리]
(춘재) 왜 울고 그래
아, 완전 안 보니까 너무 보고 싶고
두식이가 인마, 봐봐, 어?
눈이, 눈이 선하잖아
촉촉하고
- (화정) 맑아
- (춘재) 그래, 맑고
[휴대전화 벨소리]
(춘재) 확, 저거를, 씨
뭐야...
아이, 또 철물점이네
(금철) 나 가요
(남숙) 그래, 가
[휴대전화 벨소리]
어, 예
어우, 예, 그럼요
- (남숙) 예, 예, 예
- (춘재) 간다
- (화정) 가 오빠
- (춘재) 나 메뉴 다 아메
아메리카노로
- (춘재) 다 통일해 버려
- (화정) 동네가 아주 난리다, 난리야
(영국) 홍 반장이 없으니까
동네가 돌아가지를 않네
밥은 먹고 있는 건지, 어쩐 건지
모르겠네
[감성적인 음악]
(감리) 하
(두식 회상) 네가 들은 말
전부 사실이야
도하 아버지 그렇게 만든 사람
나 맞아
[노크 소리]
[문 소리]
(미선) 원장님
유초희 환자분 오셨어요
아...
오늘 사랑니 발치하기로 했죠?
[출입 카드 인식음]
(남자) 한다고 했으니까
좀 시청자들도 요즘은...
왕 작가!
(성현) 여기서 뭐 해?
(지원) 어, 지 PD
(남자) 아, 안녕하세요
지 PD님?
- (남자) 말씀 많이 들었습니다
- (성현) 예, 뭐, 그...
왕 작가 지금 너
(성현) 이러고 화기애애하고 있을
상황이 아니야
(지원) 왜? 또 뭔데?
지금 가편집본
데이터 다 날아갔어
편집실 폭탄 떨어졌다니까
뭐?
아, 그거를 이제 얘기하면 어떡해!
[출입 카드 인식음]
수고하세요
네
[출입 카드 인식음]
(지원) 뭐가?
뭐가 날아갔는데?
편집 어디까지 했어?
거기까지
(지원) 어?
제자리에 잘 있어
용량 커서 못 날아가
무거워서
(지원) 네 인생을 날려버릴까?
무슨 장난을 그따위로 쳐!
왕 작가
딴 남자랑 일 얘기
안 했으면 좋겠어
- (지원) 뭐?
- (성현) 아이, 그냥
하지 마!
웬만하면 하, 하지 마, 어
딴 남자랑
일 얘기 말고 딴 얘기는 해도 되고?
[귀여운 음악]
(도하) 선배
저랑 잠깐 얘기 좀 해요
어, 어 그래 나가자
(지원) 가봐, 얼른
하
(도하) 저 그날은 죄송해요
촬영 뒤풀이였는데
제가 다 망쳐버려서
아니야
너 뭐
아무 이유 없이 그럴 애 아니잖아
제가 순간 눈이 돌았어요
그러면 안 됐는데
그때 네가 한 말
어떻게 된 건지 물어봐도 돼?
(도하) 저희 아버지가
몇 년 전까지 YK자산운용에서
경비 일 하셨어요
(두식) 아유
(도하) 홍두식은 그 회사
펀드매니저였고
아빠를 자기가 운용하는 펀드에
가입시켰어요
(두식) 그, 이쪽으로 연락하시면
저희 상품 안내해 줄 거예요
아, 예, 예, 감사합니다
네 그럼 저 들어갈게요
- (도하) 아무것도 모르는 아빠는
- (기훈) 고맙습니다, 홍 대리님
(도하) 전세금에 대출까지 받아서
투자를 했는데
그, 몇 년 전에 벤자민홀딩스 사태가
터진 거예요
[전화 벨소리]
(기훈) 홍 대리님
(도하) 전 세계 주가가 폭락하면서
펀드도 반토막 났고
- (기훈) 하...
- (도하) 아빠는
(도하) 아빠, 아빠!
그 충격에
자살 기도를...
저 취업 준비할 때 일이었는데
ovN 합격하고 얼마 안 되어서
깨어나셨어요
너 왜 얘기를 안 하고...
(성현) 미안하다
힘들었을 텐데
내가 일만 더 시켰네
아, 아니에요
저 좋았는데
(도하) 물론 뭐 밤새우고
그러면 힘들죠
근데 그때마다 그런 생각이 들더라고요
여기는 나한테 기적을 갖다준 회사다
난 아빠 희망이다
마음고생 많이 했어
(도하) 근데 거기서 홍두식을
만날 줄은 몰랐죠
악연이에요
그 자식 때문에 인생 망친 사람
저희 아빠 하나 아니래요
그때
홍두식 상사도 죽었다고 들었어요
교통사고로
(미선) 혜진아
내가 너 심란할까 봐
얘기할까 말까 좀 망설였는데
(미선) 내가 뭘 좀 찾았거든?
[애잔한 음악]
(두식) 네가 본 그 사진 속 가족도
내가 망가뜨렸어
내가
형을 죽였어
[아련한 음악]
하
[울음소리]
[가쁜 숨소리]
(성현) 누나
성현아
성, 성현아...
[오열하는 소리]
하...
[아련한 음악-계속]
[문 소리]
(화정) 장이준 왔어?
[영국 놀란 소리]
살려주세요
아, 깜짝이야
놀랐잖아!
야, 상식적으로 그럼
내가 좀 더 놀라지 않았을까?
(화정) 아, 그러게 인기척을 해야지
(영국) 아니, 나는
몰래 가서 백 허그 해주려고 그랬지
달달하게
(화정) 해
어?
하라고
(영국) 아니, 지금 이렇게
분위기를 살벌하게
만들어놓고서는
백 허그를 하라 그러면 내가 또 하지
[장난스러운 웃음소리]
(화정) 나 진짜
(영국) 뭐 만들고 있었어?
(화정) 이준이 간식
오징어 썰어서 김치전 부치려고
너도 먹을래?
(영국) 오우, 노!
오징어 노!
나는 고기가 더 좋은데
고기 좋아, 오징어 노!
고기 예스!
오, 노!
오징어 노, 노, 노!
[화정 웃음소리]
(이준) 엄마
아빠?
[영국 놀란 소리]
이준이 왔어?
오, 노
[어색한 웃음소리]
(화정) 이준아
저기...
그, 좀 전에 본 장면이 뭐냐면
엄마랑 아빠
다시 합치기로 했어
(영국) 당신은 애 놀라게
왜 돌직구를 뿌려?
이준아
아빠가 잘 설명을 할게
엄마랑 아빠가
(영국) 예전에 서로 좀
오해를 한 부분이 있었거든?
그래서 잠시 이렇게 떨어져 지냈는데
어, 최근에...
아, 저기
이렇게 잘 화해를 했어
(영국) 어...
그래서 말인데
[생각하는 소리]
그러니까...
그럼 두 사람 재결합하는 거야?
어, 어
(영국) 응~
어유, 우리 아들 어떻게 이렇게
어려운 단어들을 막 알지?
날 닮았잖아, 영특하잖아
엄마, 아빠 뜻은 잘 알겠어
그렇게 하도록 해
(이준) 그럼 나 이제 보라네 집에
놀러 가도 되지?
(화정) 어, 김치전 안 먹고?
응 배불러
(이준) 그럼 다녀오겠습니다
(영국) 잘 갔다 와, 차 조심하고
- (이준) 네!
- (영국) 응
(화정) 후...
(영국) 이야
[문 소리]
(영국) 우리 아들은 참
돌부처야
그것도 날 닮았잖아
평정심, 이너 피스
(영국) 이너 피스
오, 노!
오, 예!
김치전 오, 예스
하하하하, 내가 다 먹어야겠다
응?
에휴
아이고
다 식었구먼
하...
하
[휴대전화 진동음]
네, 선배
(선배) 윤혜진, 생각은
좀 해봤어?
아...
근데 아직 결정을 못 했어요
(선배) 뭐야
단번에 수락할 줄 알았더니
너, 이 자리 탐내는 사람이
얼마나 많은 줄이나 알아?
(혜진) 죄송해요
(선배) 나도 길게는 시간 못 줘
며칠만 더 생각해 봐
(혜진) 네, 알겠어요, 선배
제가 연락드릴게요
네
[노크 소리]
(감리) 치과 선상
안에 있어?
- (감리) 어?
- (혜진) 할머니!
(혜진) 어떻게 오셨어요?
- (감리) 어
- (혜진) 여기 앉으세요
(감리) 어
내가 선상님 잡수시라고
옥시시를 쪄왔아
[혜진 놀란 소리]
(혜진) 너무 맛있겠다
잘 먹겠습니다
(감리) 에이, 이게 뭐 별기라고
치료한 데는 안 불편하세요?
불편하기는
내가 그, 임플라를 하고 나서
오징어를 얼마나 많이
씹어 먹었는가 몰라
(감리) 이 공진의 오징어는
다 내 배때기 속으로 들어왔다니, 어
자주 드시지 말라니까
(감리) 아이고, 치과 선상님
잔소리가
두식이 못지않아
내가
여 오기 전에
두식이 집에를 들렀어
아유, 몇 날 며칠을
갖다 놓은 음식 뭐
손도 대지 않고 있으니
꼴이 얼마나 매랭이 없을지
이, 옥시시 몇 자락 놓고 왔는데
그것도 안 먹지 싶어
다시 가자
어디를?
(성현) 공진
인서트를 좀 더 따야겠어, 아
그림이 너무 단조롭다
난 괜찮은데 참 까다롭다, 진짜
(성현) 뭐 하루 이틀이면 되니까
왕 작가랑 나랑 갔다 올게
도하 너는 서울에 있어
아이, 됐어요
제가 왕 작가님 대신해 갈게요
(도하) 저도 프로 의식이란 게
있거든요?
그래, 그럼 가자
(화정) 어두워졌는데 이준이가
아직 안 들어오네
(영국) 어 내가 보라한테 전화를
한번 해볼게
어, 보라야
어, 이준이네 아저씨야
(영국) 우리 이준이
너희 집에 있지?
(보라) 아니요? 저 이준이랑
아까 아까 낮에 놀고
안 놀았는데요?
어?
아니, 우리 이준이
너희 집에 안 놀러 갔어?
아니, 그럼 어디 간 거지?
(영국) 장이준!
[함께 부르는 소리]
(영국) 아빠 목소리 들려?
(화정) 장이준!
(영국) 장이준!
- (화정) 이준아!
- (영국) 이준아!
이준아!
- (금철) 아, 동장님!
- (영국) 어?
(금철) 어유, 어유
[금철 다급한 소리]
어디 계셨어요?
(화정) 보라 엄마!
몸조리해야지 벌써 이렇게 나오면
어떡해?
(윤경) 아유, 쉴 만큼 쉬었어요
그리고 지금 이준이가 사라졌다는데
그게 대수예요?
(보라) 이준아, 이준아
야, 야, 금철아
우리 이준이 어떡하냐?
우리 이준이 무슨 일 생기면
이거 어떡하냐?
(금철) 형님, 울어요, 지금?
(화정) 시끄러워
금방 찾을 테니까 눈물 뚝 그쳐
(화정) 우리가 이쪽으로 갈 테니까
보라네가 저쪽으로 좀 가줄래?
(금철) 네, 알았어요
알았어요, 알았어요 가요
- (영국) 이준아!
- (함께) 이준아!
(금철) 이준아!
- (영국) 이준아!
- (화정) 장이준!
[감성적인 음악]
[훌쩍이는 소리]
(이준) 으아악!
[아파하는 소리]
장이준!
[다급한 소리]
[시무룩한 소리]
야, 장이준!
(보라) 너 왜 여기 있어?
내가 얼마나 찾았는 줄 알아?
보라야
[울음소리]
(보라) 야, 왜 울어?
누가 때렸어?
아니
(보라) 그럼 너도 나처럼
엄마한테 혼났어?
아니
너 혼났어?
아니, 오늘 말고
옛날에는 엄마 말 잘 안 들으면
망태기 할아버지가 잡아간다 그랬거든?
(보라) 근데 그거 다 뻥이야
망태기 할아버지도 없고
산타 할아버지도 없어
아, 어른들 말은 다 순 뻥이야
근데
귀신이랑
좀비는 있을 수도 있어
(보라) 그러니까 얼른 집 가자
어, 어?
- (보라) 빨리 와
- (이준) 으음
싫어
안 갈 거야
아, 왜? 왜 안 가는데?
왜냐하면...
아, 왜냐하면...
(화정) 이준아!
- (영국) 이준아!
- (함께) 이준아!
- (윤경) 어, 이준아!
이준아!
- (윤경) 보라야!
- (영국) 이준아!
(화정) 이준아
(영국) 어유, 어유, 어유, 아이고
(화정) 우리 아들, 왜 여기
이러고 있어?
엄마가 한참 찾았잖아
(영국) 너 이놈의 자식, 진짜!
아빠 간 떨어지는 줄 알았어!
아빠 심장 쪼그라드는 줄
알았어 인마!
(화정) 우리 이준이 왜 여기 있어?
엄마한테 뭐 화난 거 있어?
아니
(화정) 그럼 혹시
엄마가 아까 얘기한 것 때문에 그래?
이준아
혹시 엄마, 아빠가
다시 같이 살기로 한 거
불편하거나 싫어?
(이준) 아니
좋아
너무 좋아서
자꾸 눈물이 나
[감성적인 음악-계속]
[이준 울먹이는 소리]
(이준) 근데 내가 울면
엄마, 아빠 속상하니까
(영국) 너 이놈
그래서 여기 혼자 숨어서
이렇게 울고 있었던 거야?
(화정) 장이준
너 겨우 아홉 살이야
하
(화정) 네 마음부터 생각해야지
왜 엄마, 아빠 마음 먼저 생각해
(영국) 그래, 이준아
너 너무 어른스럽게 그렇게
멀리 보고 그러지 마
(영국) 그냥 코앞만 보고
한 치 앞만 보고 살아
그래도 돼
나...
(이준) 사실은
어
(이준) 생일날 말고
상 받은 날 말고도
엄마, 아빠랑
같이 밥 먹고 싶었어
같은 집에서
살고 싶었어
[울음소리]
(화정) 아이고, 우리 아들이
그랬구나
엄마가
이준이 마음 몰라줘서 미안해
[울음 소리]
(화정) 미안해
(영국) 그래, 이준아
우리
집에 가자
집에 가서
엄마랑 아빠랑 밥 먹자
[울음 소리]
(윤경) 아유, 보라야!
아유, 너는 또 왜 울어, 어, 어?
- (금철) 왜?
- (윤경) 아유
(보라) 엄마, 아빠
나도 이준이랑 맨날 같이
밥 먹을 거야
이준이랑 같이 살 거야
(보라) 이준이 안 외롭게 해줄 거야
(금철) 저기, 보라야
그거는 이준이 의사를
들어봐야 알 것 같...
(보라) 이준아...
(화정) 엄마가 이준이 마음 몰라줘서
미안해
(화정) 미안해
(영국) 밥 먹자, 이준아
[문 소리]
(혜진) 할머니가 옥수수
두고 가신 거 봤어?
나도 먹어봤는데 너무 맛있더라
역시 옥수수는 강원도야
밥 안 먹었어?
왜 이렇게 말랐어?
나 아직 시간 준다는 거 유효해
나 기다릴 수 있어
그러니까 오늘은
밥만 차려놓고 갈게
아니야
나 한술 뜨는 것만 보고 갈게
내 얘기
(두식) 듣고 가
내가
할 말이 있다고 했잖아
형이 있었어
박정우라고
기숙사에서 같은 방을 배정받았는데
나는 신입생
형은 복학생이었고
한 방에서 지내니까
자동으로 친해지더라고
매일 같이 술 마시고
해장하고 또 술 마시고
할아버지 기일에는
같이 제사도 지내고
형 때문에 알았어
아~
나한테도 친형이 있으면
이런 느낌이겠구나
사실은 회사도 형 따라 들어간 거야
형이 펀드 매니저였거든
처음에는 고민 많았어
전공도 다르고
너무 돈, 돈 하는 일 같아서
내키지가 않더라고
근데 형이 나한테 그러는 거야
펀드 매니저는
평범한 사람들한테
부자가 될 수 있다는
희망을 주는 일이야
[옅은 웃음소리]
(두식) 그 말에
마음이 많이 움직였던 것 같아
[감성적인 음악]
시작해 보니까 의외로 일이 재밌었어
적성에도 맞고 돈도 잘 벌고
새로운 사람들도 많이 만나고
전망이 밝다고 생각이 됩니다
[웃음소리]
(두식) 도하 아버지도 거기서
알게 됐어
(정우) 안녕하십니까?
(두식) 매일 인사하고
[두식 인사하는 소리]
공진에서 아저씨들이랑
그랬던 것처럼
금방 친해졌어
어느 날 아저씨가 내 펀드에
가입하고 싶다고 하시는 거야
안녕하세요, 아저씨?
(두식) 내가 운영하는 펀드들이
수익률이 꽤 높았거든
리스크가 크니까
처음에는 말렸지
근데...
(두식) 이쪽으로 연락하시면...
워낙 간곡히 부탁을 하시더라고
(기훈) 아, 네, 감사합니다
(두식) 근데 아저씨
절대 무리하시면 안 돼요
- (기훈) 네, 고맙습니다
- (두식) 아셨죠?
- (기훈) 네
- (두식) 네
(두식) 저 들어갈게요
(기훈) 고맙습니다, 홍 대리님
고맙습니다
(두식) 그런데
일이 터졌어
[불안한 음악]
[전화 벨소리]
(직원) 네, YK 자산운용입니다
네, 고객님
아니, 그게 아니고요
[전화 벨소리]
(앵커) 미국 벤자민홀딩스의
파산 신청 여파가 국내 금융 시장으로
이어지고 있습니다
증시는 폭락하고
환율은 급등하고 있습니다
오늘 장 시작과 동시에...
(기훈) 홍 대리님!
홍 대리님
(앵커) 코스닥은 무려 12% 가까이
곤두박질치면서
- (앵커) 11년 만에 최저치를...
- (두식) 아저씨
네?
아니, 제가 추천한 상품은
ELF가 아닌데?
그거 왜 가입을...
그냥 저는 잘 모르니까
그분이 알아서
해주실 거라고 생각했어요
하...
제가 그때 바로 확인을 했어야 했는데
(기훈) 어떡해요, 홍 대리님?
지금 벌써 마이너스 70%라고
그러던데
네, 이미 녹인이 발생해서
원금 손실 가능성이 커요
하...
일단 아저씨
상황이 정리되고 그리고 시간이 지나면
(두식) 회복이 될 거예요
그러니까 절대 급하게 판매하지 마세요
(기훈) 그렇지만 홍 대리님
저희 집 전세금 뺐어요
- (두식) 네?
- (기훈) 게다가
대출도 받았어요
가족들은 몰라요
아이, 무리하지 마시라니까
왜 그렇게까지 하셨어요
아이, 모르, 모르겠어요
귀신에 홀린 건지
그냥 무슨 욕심이 난 건지
집사람 뜨거운 물 나오는 집에서
살게 해주고 싶었고
우리 아들 학자금 대출도
갚게 해주고 싶었고
면접 때 좋은 양복도 해
입히고 싶었고...
아저씨, 일단 저 믿고...
[휴대전화 진동음]
(두식) 아저씨, 일단 저 믿고
기다려 주세요
제가 급한 일 수습하고
바로 연락드릴게요
아셨죠?
연락드릴게요, 아저씨
어
아, 진짜...
[한숨 소리]
[전화 벨소리]
[휴대전화 진동음]
하...
[휴대전화 진동음-계속]
하
(정우) 야, 두식아
이것 좀 마시면서 해
며칠째냐, 이게 벌써
형
이 상황은 언제쯤 회복될까?
추가 파산 가능성도 있고
(정우) 돌발 악재 변수도
아직은 배제를 할 수가 없으니까
조금 더 지켜보자
(사원) 팀장님, 대리님
그 소식 들으셨어요?
무슨 소식?
(사원) 우리 회사 경비 아저씨
자살 기도했대요
(정우) 뭐?
[떨리는 숨소리]
[긴장감 있는 음악]
(두식) 씨...
[차 문 소리]
(정우) 내려
- (정우) 내려!
- (두식) 형, 나 가야 해
나 가, 가야 해
(정우) 내리라는 말 안 들려?
내가 운전할게
너 지금 이 상태로 운전하면 안 돼
내려
두식아, 내려
(정우) 괜찮아, 괜찮아
두식아, 괜찮아
아저씨 괜찮으실 거야
(두식) 내가 아저씨한테
설명을 좀 더 자세히
해드렸더라면...
아니...
(두식) 내가 그때 아저씨 전화를
받았어야 했는데
내 탓이야
내 잘못이야
네 잘못 아니야
(정우) 설령 네가 잘못이
있다고 해도
형이 너랑 같이 그거 나눠 질 거야
그러니까 두식아
지금은 그냥 아저씨 무사하기만 빌자
[자동차 경적음]
[두식 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[자동차 경적음]
(두식) 형
형...
[두식 울음소리]
(두식) 형...
형!!
[울음 소리]
형...
[흐느끼는 소리]
형!
(혜진) 울어도 돼, 홍 반장
홍 반장도 힘들었을 거 아니야
힘든 거 꾹꾹 눌러 왔을 거 아니야
심장에 모래주머니 매달고 살았을 거야
(혜진) 나한테는
슬프다고 해도 돼
(두식) 하
(혜진) 나한테는
아프다고 해도 돼, 홍 반장
울어도 돼
(성현) 우리 원래
답사 가려고 했던 데
공진 아니었던 거 기억나?
(도하) 네
그 뭐, 세진항인가?
저희 다 거기 가 있는데
선배 혼자 길 잘못 들어서
공진으로 갔잖아요
(성현) 내가 그때 딱 이 차를
새로 뽑았잖아
나는 그냥 고속도로 한번 쭉 달리고
싶었던 거야
(도하) 하, 무슨
[성현 웃음소리]
나 아니었으면
너도 공진에서 홍두식 만날 일이
없었겠지?
근데 어쩌면 처음부터
우리 목적지가 공진으로
정해져 있었던 것 같아
나도 몰랐는데
거기에 나도 끼어있더라고
(성현) 교통사고로 죽었다던
홍두식 상사
내 사촌 매형이야
네?
아휴
이러니 내가 운명을
안 믿을 수가 있나
(성현) 그래서 말인데
나는 뭐 당사자도 아니고
옆에 그냥 서있는 사람이니까
네 마음을 전부 헤아리지는 못하겠지만
아마 홍 반장도
발 뻗고 편히 살지는 못했을 거야
그 날, 그 교통사고 난 날
너희 아버지한테 가던 길이었대
하늘 참...
운이 나빴지?
[감성적인 음악]
(초희) 언니
(화정) 초희야
웬일이야?
나 보러 왔어?
(초희) 겸사겸사요
언니도 보고 죽도 사고
죽은 왜?
- (화정) 어디 아파?
- (초희) 아니요
며칠 전에 사랑니 발치했거든요
아유, 그거 치 떨리게 아픈데
- (화정) 괜찮아?
- (초희) 뽑기 전에는 겁났는데
이제는 시원해요
(화정) 그래, 그거 뽑아버려야지
안 그러면 계속 덧나고 아파
자
(초희) 고마워요, 언니
제가 계산은 이따 나가면서 할게요
(화정) 아유, 그냥 가져가
아이크림에 대한 보답이야
(화정) 그게 훨 비싸겠지만
쓰고 계셨어요?
그럼, 아침저녁으로 맨날 발라
촉촉하니 좋더라, 야
다행이다
(화정) 네 덕에 좀 젊어져 보자
(초희) 언니 여전히 젊어요, 예쁘고
15년 전이랑 하나도 안 변했어요
[웃음소리]
(화정) 설마
(초희) 진짜예요
처음 만났을 때 언니 모습 그대로예요
(초희) 언니
지금도 그렇지만 저 그때
영국 오빠랑 아무 사이 아니었어요
제가 좋아했던 사람
영국 오빠 아니에요
저...
언니 좋아했어요
[아련한 음악]
언니 알고 계셨어요?
어, 어떻게 아셨어요?
그냥
안다기보다 느껴지는 거지
(화정) 사람이 사람 좋아하는 눈이
어디 숨겨지니?
그때 너 참 예뻤어
착하고, 다정하고, 상냥하고
애들 좋아해서 초등학교 선생님이
천직인 애
그런 애가 왜 그렇게 외로워 보이던지
자꾸 챙겨주고 싶었어
내 마음이 네 마음이랑
같지는 않았지만
나도 너 좋아했어, 초희야
그리고, 지금도 좋아해
[훌쩍이는 소리]
고마워요, 언니
알고도 모른 척 해줘서
저를 그냥 있는 그대로 봐줘서
(초희) 저 근데 이제 안 그래요
어...
정리한 지 오래고
언니 그런 마음으로 보지 않아요
저 그냥 언니가
진짜 행복해졌으면 좋겠어요
오빠랑 같이
아직 행복이 뭔지는 잘 모르겠지만
어디 그 언저리?
근방까지 와있는 것 같아
그럼 됐어요
[옅은 웃음소리]
(성현) 갔다 와
나 혼자 찍고 있을 테니까
네?
너 지금 손에 거스러미 난 기분이잖아
계속 거슬리고 아프고 신경 쓰이고
그거 깨끗하게 잘 잘라내야 한다
혼자 잘못 뜯으면 더 아파
(도하) 수천, 수만 번을 상상했어
홍두식이라는 사람이
지금 어떻게 살고 있을지
내 머릿속에서 그 사람은
우리 아빠한테 했던 것처럼
여전히 누군가를 해치면서
살고 있었는데
미안해
진심으로
(도하) 항상 이상하다고 생각했어
아빠 그렇게 되고 나서
우리 집은 분명히 풍비박산이
났어야 했는데
오히려 이사를 갔거든, 아파트로?
(도하) 엄마가 그러는 거야
학자금 대출 다 갚았으니까
너 취업 준비만 열심히 하라고
아빠 병원비도 걱정하지 말라고
엄마는 보험금 덕분이랬지만
그게 말이 안 되잖아
내가 우리 집 형편 뻔히 아는데
혹시 당신이었어?
이게 뭐예요?
제가 가진 걸
전부 다 처분했습니다
(두식) 죄송합니다
그런데 지금 제가
사죄할 수 있는 방법이
이런 거밖에 없습니다
(도하 모) 많이 배우고
돈 많은 인간들은 원래 다 이래요?
[아련한 음악]
어떻게 생각하셔도 좋습니다
(두식) 그런데 받아주세요
제발 이렇게 부탁드립니다
저, 아저씨 꼭 일어나실
거라고 믿어요
다른 뜻 없어요
그때까지 버티실 수 있게
기다리실 수 있게 해드리고 싶어요
[코 웃음]
아, 정말 징그럽다
(도하 모) 하...
돈이 뭔지 정말 소름이 끼치네요
지금 당장 다 찢어발겨도 시원찮은데
받을게요
이걸로 우리 빚도 갚고
더 좋은 병원으로 옮길 거예요
[울음 소리]
나중에 딴소리하지 마요!
네
(도하) 역시 당신이었네
뭐, 그냥 돈으로 보상하면 된다고
생각했어?
어차피 없는 집이니까
아빠 목숨값, 뭐, 그런 건가?
아니야
- (두식) 그런 거 아니야
- (도하) 아니면 뭐야?
뭐...
왜, 불쌍해서?
(두식) 아저씨가 마지막으로
나한테 했던 말은
가족 걱정이었어
아들 면접 때 좋은 양복
입히고 싶다는
아저씨 말이 계속 생각났어
그렇게라도 내가 대신 해드리고 싶었어
그거 나 때문이었네
(도하) 욕심 없는 우리 아빠
뭐 한다고 그런 거 들었을까 했는데
방송국 몇 번 떨어지고
술 먹고 그랬거든?
후진 양복 입고 가서 그런 거라고
빈티 나서
내가 돈도 없고
빽도 없어서
그래서 취직이 안 되는 거라고
(두식) 아니야
아저씨
항상 너 자랑스러워하셨어
[울음 소리]
(두식) 공부 잘해서 좋은 대학
나왔다고
몇 번이나 자랑을 하셨는데
하 그게 이제야 기억이 나네
내 잘못이야
아저씨가 내민 손
내가 잡아드리지 못했어
아니
당신 잘못 아니야
내가 아닌 거 아는데
나도 누구 원망할 사람이
필요했어, 그냥
(도하) 근데 우리 아빠 중학교밖에
안 나왔어
그거
친했으면 조금만 더 자세히 봐주지
괜찮을 거라고 한 번만 더 말해주지
아빠한테
[흐느끼는 소리]
미안하다
정말 미안해 내가
미안하다...
미안해
(혜진) 형한테 간다고
멋지게 빼입었네?
어, 나 면접 보러 갈 때
형이 사준 옷이야
(혜진) 의미 있는 옷이네
형이 좋아하시겠다
용인이라고 했지?
응
[감성적인 음악]
(누나) 하랑아
저기 삼촌 기억나?
(하랑) 어?
삼촌 아닌데?
성현이 삼촌 아니잖아
(누나) 삼촌 맞아
두식이 삼촌이야
저기 삼촌이
하랑이 어렸을 때 맨날 안아주고
엄청 예뻐해 주고 그랬었어
삼촌한테 가봐
가서 씩씩하게 안녕하세요! 해
(하랑) 삼촌
안녕하세요?
안녕, 하랑아
오랜만이네
하랑이 아직도 공룡 좋아해?
네
에우스트렙 토스폰딜루스랑요
(하랑) 파키케팔로 사우루스랑요
스테고 사우루스랑요
[두식 떨리는 숨소리]
(하랑) 삼촌
왜 울어요?
(두식) 하랑이가
공룡 이름을 너무 잘 알아서 기특해서
[흐뭇한 웃음소리]
[감동적인 음악]
(혜진) 어머
(하랑) 제가 제일 많이 찾았죠?
(혜진) 와~
이게 뭐야?
이거 하랑이가 찾았어?
(하랑) 네, 바닷가에서
(혜진) 바닷가에서 갖고 왔어~
이렇게 쌓아서 우리 이거 뭐야
이거 케이크 만들까?
- (하랑) 네
- (혜진) 이것도 하랑이가 찾았지?
너무 예쁘다, 하랑아
(누나) 정우 씨 많이 닮았지?
- (두식) 응
- (누나) 하는 짓은 더 닮았어
(누나) 잘 때 손 이러고
이렇게 만세 하고 자
- (혜진) 이모 너무 마음에 들어
- (누나) 당근도 안 먹어
친구도 엄청 많고
은근히 고집도 세
(두식) 하
진짜 형이랑 똑같네
(누나) 그렇다니까
너 여기 있다고 성현이가 얘기해 줬어
성현이?
설마 지성현 PD?
(누나) 응
나랑 이종사촌이야
너랑도 잘 안다고
하
세상 참 좁지?
(누나) 그렇게 사라지고
여기 와 있는 줄은 몰랐네
두식아
내가 그때 너한테 그랬던 거
미안하다고는 안 할게
(누나) 그때는
나 정말 살고 싶지가 않았거든
정우 씨 없는 세상에서
숨 한 모금도 쉬기가 싫었어
(누나) 근데
살아지더라
숨도 쉬고 밥도 먹고 물도 마시고
어떤 날은 하랑이 입가에 묻은
밥풀 보면서 웃기도 하고
그렇게 살다 보니까
살고 싶더라
두식아
나는
이제 더는
너를 원망하지 않아
그러니까
너도 이제 그만
너 자신을 용서해 줘
(하랑) 엄마!
이모랑 나랑 케이크 같이 만들었어
[귀여워하는 웃음]
(하랑) 엄마, 이리 와봐
얼른!
정말?
하랑이 엄청 좋겠네~
(하랑) 갑자기 모래가 들어갔나 봐
왜 갑자기 없어졌지?
- (혜진) 엄마 오셨네?
- (누나) 이거 누가 만들었어?
이모가 만들어줬어?
(누나) 하랑이가 만들었어?
(정우) 너 울어?
[감동적인 음악]
이야~
우리 홍두식이가 완전 울보가 다 됐네
형?
(정우) 그거 봐
너도 내 나이 되니까 눈물 많아지지?
하랑이 태어났을 때 나보고
뭐 눈물을 1L를 흘렸네 어쩌네
엄청 놀리더니
(정우) 우리 하랑이 진짜 많이 컸네
[아련한 음악]
형
나 형이 너무 많이 보고 싶었어
나도, 인마
미안해
그때 형이 나 때문에...
(정우) 두식아
그때도 형이 그랬지
네 잘못 아니야
그래도
미안해
괜찮아
괜찮아, 두식아
(정우) 네가 이렇게 살아줬잖아
그러니까 두식아
앞으로도 계속 살아가
나 대신 말고 네 자신으로
(정우) 네가 보고 싶은 거
네가 하고 싶은 거
질릴 때까지 다 하고
이만 하면 더할 나위 없이
잘 살았다 싶을 때
그때 우리 다시 만나자
형...
(정우) 그때 만나면
그때는 우리 꼭 같이 낚시하자
알았지, 내 동생?
[감동적인 음악]
[대화 소리]
[힘겨운 소리]
아이고
(숙자) 형님
청승맞게 왜 혼자 청소하고 그러셔
(맏이) 닦기는 낸중에 닦고
씰기부터 해야죠
(감리) 아여라
너네 집이나 가야지 여를 왜 왔어
(맏이) 아, 사람들이 밀물처럼 왔다
썰물처럼 가지 않았소
우리 형님, 외로울까 봐 왔지요~
(숙자) 우리 얼른 청소부터
한 다음에
저녁 먹어요
아예 그냥
여기서 다 같이 자고 갈까? 응?
(감리) 이러이, 귀찮게
왜 자꾸 이래니?
(맏이) 좋은 생각이야
숙자, 니는 저짝부터 씰어라
예
(맏이) ♪ 아리랑 아리랑 아라리요 ♪
♪ 형님, 아리랑 고개로 넘어간다 ♪
[웃음소리]
(혜진) 하랑이가 홍 반장
많이 좋아하더라
삼촌이랑 다음에 꼭 놀러 오래
원래 형한테 가기로 했었는데
거기를 못 갔네
괜찮아
형은 이해해 줄 거야
웃으니까 좋네
(혜진) 그렇게 웃어
내가 이렇게 웃어도 되나
내가 이렇게 행복해도 되나
그렇게 너무 생각하지 말고
웃어
혜진아
응?
나 사실은 그때 죽으려고 그랬어
난 살았는데
형은 잘못됐다는 얘기 듣고
병원에서 그대로 뛰쳐나갔어
[슬픈 음악]
[휴대전화 진동음]
(두식) 하염없이 걷다가
한강 다리에서 멈춰 섰는데
그런 생각이 들더라
여기서 생을 끝내자
그럼
이 물이 돌고 돌아
바다에 닿겠지?
그럼
부모님도 만날 수 있으려나?
(감리) 두식아
내 거 서울에 왔는데
혹시 볼 수 있나?
니 좋아하는, 내 반찬도 싸 왔다니
얼굴 까먹겠아~
내 니 마이 보고 숩다
(두식) 근데 왜 하필이면
그때였을까?
사는 게 바빠서 소홀해졌는데
난 솔직히 잊고 있었는데
[울음소리]
(두식) 띄어쓰기도 맞춤법도
다 틀린 그 문자가
나를 붙잡았어
[울음소리-계속]
(두식) 죽기로 결심한 그날
감리 씨가
공진이
나를 살렸어
그래서 다시 돌아온 거야
죽지는 못했는데
어떻게 살아야 겠는지도 모르겠어서
불도 안 들어오는 빈집에
나를 가뒀는데
사람들이 자꾸 문을 두드려
아무것도 묻지도 않고
그저 나한테 뭘 먹여
날 들여다봐
꼭
혼자 있는 길고양이 돌보듯이
무심하고 따뜻하게
(두식) 그러다가 어느 날부터는 막
나한테 뭘 부탁하더라
화장실에 전구가 나갔다
세탁기가 고장 났다
잠깐만 와서 카운터 좀 봐줘라
일부러 그랬던 거겠지
[옅은 웃음소리]
그게 지금의 홍 반장을 만들었구나
맞네
공진이 홍 반장을 살렸네
(혜진) 이제 알겠어
홍 반장이 왜 이렇게
공진을 좋아했는지
뭔가 특별할 것도
대단할 것도 없는
이 쪼그마한 바다 마을을
왜 그렇게 애틋하게 생각했는지
이제
내 얘기는 이걸로 끝이야
오래 기다리게 해서 미안해
고마워
하...
계속 미완결인 줄 알았는데
이렇게 용기 내서 얘기해 줘서
너무 고마워
전부 너한테 배운 거야
너 없었으면 못 했을 거야
(두식) 아
그날 혜진이 너도 나한테
뭐 할 말 있다고 하지 않았어?
아...
그게...
얘기하기 곤란하면 안 해도 돼
이번에는, 내가 기다려줄게
네가 나한테 그랬던 것처럼
나 사실
임상 교수 제안을 받았어
서울이구나?
(숙자) 성님들
벌써 주무셔?
(맏이) 왜냐하면
눈꺼풀이 턱 밑까지 내려왔어
날 새서 졸려서
연속극도 못 보잖나
아, 이제는 늙어서
초저녁 잠이 많아서 그런 거이지
(숙자) 그렇기는 해요
나는 내가 언제 70이 넘었나 싶어
마음은 처녀 적
물레방앗간 드나들 때랑 똑같은데
(맏이) 어, 얄궂해라
니 뚫린 입이라고 별소리를 다 한다니
(숙자) 왜?
성님은 한 번도 못 가보셨나 보지?
(맏이) 이런...
나도 왕년에 문턱이 닳도록 드나들었어
아이고, 도투막질 그만하고
아, 얼른 자라니
[코 웃음]
[웃음소리]
[숙자 한숨 소리]
(숙자) 근데 성님들은
그럴 때 없으셔?
몸은 늙어가는데 마음은 안 그래서
서글플 때
그럴 때가 개락이다, 야
(맏이) 말도 느려지고
생각도 느려지고
자꾸 엇박자가 나
세월이 야속하다니
행님
행님은 그런 적 없소?
(감리) 내라고 그런 적이 없겠어?
근데
나는 지금이 참 좋다
나이 먹는 게 좋기는 뭐가 좋아요?
나이 먹으면 많지
맛있는 것도 마이 먹어 봤고
(감리) 또 좋은 풍경도 많이 봤고
사람들도 얻었잖아
그거보다 더 행복한 게 어디 있겠나
성님은 행복해?
(감리) 어
행복하제
우린 뭐, 텔레비전에도 나가 봤고
(감리) 그 동네 노래 자랑에서
노래도 해봤고
너희들과 또 이래 찌그리고 있으니
얼마나 재미지나
[웃음소리]
(감리) 그뿐이나?
오늘
노을이 참 고왔어
즈녁에 먹은 오징어 맛도 마수왔고
잘 둘러보라니
마카, 귀한 거 투성이라
나는
매일이
소풍 가기 전날인 것 같다니
[숙자 웃음 소리]
소풍 좋다
성님
(숙자) 우리 내일은
뭐 하고 놀까, 어?
(맏이) 에이, 그런 거는
막내가 생각하는 기야
(숙자) 꼭 뭐 시킬 때만 막내래
[웃음소리]
[놀란 소리]
(맏이) 아이!
이래!
아니, 넌 무슨 잠을 이래
요란스럽게 잔다니?
[짜증 섞인 한숨]
(맏이) 아우, 행님
나 숙자 옆에서 못 자겠소
밤새 이불을 뭉텅이로 끌어가고
팔다리를 턱턱 올려놓고
이 가슴에서 천불이 나요
에휴
아, 형님, 내 말 안 들려요?
잠귀도 밝은 양반이 웬일이래요
아, 행님
행님!
행, 행...
[슬픈 음악]
[놀란 소리]
같이 놀러 가자더니...
무슨 성질머리가 그리 급하오?
[맏이 속상한 숨소리]
[슬픈 음악-계속]
(맏이) 잘 자오
예쁜 소풍
먼저 가서
기다려요
[흐느끼는 소리]
(혜진) 뭐야?
왜 저러고 있지?
병원에서 나온 건가?
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(혜진) 아, 네, 수고하십니다
저, 여기 서강대교 위인데요
어떤 남자가 지금 환자복을 입고
난간에 웅크리고 앉아 있어요
너무 위험해 보여서요
네, 빨리 좀 와주세요
네, 네, 감사합니다
[사이렌 소리]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
(혜진) 사랑하는 사람을 잃었을 때는
충분히 아파해야 된대
안 그러면 슬픔이
온몸을 타고 돌아다니다가
나중에 크게 터져버리거든
[울음소리]
(혜진) 나 홍 반장 혼자 두기 싫어
내가 그 사람 가족이 되어주고 싶어
내가 너고 네가 나야
(함께) 아~
(두식) 앞으로 매일매일
이렇게 해줄게
(혜진) 현관에
우리 신발이
늘 나란히 놓여져 있으면 좋겠어
홍 반장
나랑 결혼해 줄래?